Olá. Tudo bem com você? Hoje
eu quero conversar sobre algo muito
importante, segurança digital. Mas calma,
não precisa entender de tecnologia. Eu
vou te explicar de um jeito simples.
Pensa comigo, a sua casa tem portas
e janelas, certo? E quando você sai,
você tranca tudo porque não quer que
ninguém entre sem permissão. Pois é,
a segurança digital funciona exatamente
assim. Só que em vez da
sua casa, estamos falando da sua
vida no celular, seu WhatsApp, seu
banco, seu e-mail. Tudo isso precisa
estar protegido, porque quando você não
protege sua vida digital, pessoas mal
intencionadas podem entrar. Roubar seu
dinheiro, mexer nas suas coisas ou até
fingir que são você?E tem
um detalhe importante.
Criminosos costumam escolher pessoas mais
simples ou idosos porque acreditam que
tem menos prática, com tecnologia,
confiam mais e às vezes não
conseguem identificar um
golpe. Mas guarde isso, disse. Não
é culpado se cair em um
golpe, o culpado é sempre o
criminoso. Agora. O que faz diferença
é o conhecimento e é isso que
você está adquirindo aqui. Então vamos
aos golpes mais comuns, começando pelo
WhatsApp clonado, você recebe uma
ligação, a pessoa diz que é de
uma empresa e pede um código que
chegou no seu celular. Mas esse código
é a chave do seu WhatsApp se
você passar. Perde sua conta. Regra
simples, nunca passe código por telefone.
Nenhuma empresa séria pede isso. Outro
golpe comum é o do falso
parente. Alguém
diz que trocou de número e
depois pede dinheiro urgente. Nessa hora,
pare, ligue para o número antigo,
confirme e nunca envie dinheiro sem
certeza. Tem também o
golpe do boleto falso. Você
recebe um boleto que parece
verdadeiro, mas o dinheiro vai
para o golpista. Sempre confira
nome, CNPJ e compare com
boletos anteriores. E cuidado com
ofertas boas demais. Esse é
o golpe do site falso.
Preço muito baixo, só Pix, site
estranho. Tudo isso é sinal de
alerta. Outro bolte é o da
falsa central do banco. Alguém liga
dizendo que sua conta foi invadida
e pede seus dados. Mas lembre-se,
banco nunca pede senha por telefone.
Desligue e ligue você mesmo para
o número. Oficial.
E tem também o golpe do
benefício falso, mensagem dizendo que
você tem direito ao auxílio e
pedindo taxa ou dados, mas o
governo nunca cobra taxa e sites
oficiais terminam em pó e.
Agora que você
conhece os golpes, vamos ao mais
importante,
como se proteger? Começando pela senhas,
sua senha é como a chave
da sua casa. Use frases fáceis
de lembrar, evite Datas, não repita
senhas e ative a verificação
em 2 etapas. Outro ponto, links
antes de clicar. Pense
se parecer urgente
ou estranho. Não
clique na dúvida,
confirme. E cuidado com
o Wi-Fi público. Exit
acessar banco ou digitar
senhas prefira usar seus
Dados móveis. E sobre
aplicativos, sempre se pergunte se
faz sentido o acesso que
eles pedem. Baixe apenas
de lojas oficiais e desconfie
do que parecer estranho.
Para finalizar, você já deu um
grande passo só por estar aqui?
Compartilhe esse conhecimento, porque
quando uma pessoa aprende, ela
protege toda a família.
E nunca esqueça, conhecimento é o
seu primeiro escudo. Até a
próxima.